Hola, mi nombre es Juan Sebastian Bautista Suarez, tengo 23 años y soy de Bogotá,
estoy en 8tava matricula en realidad en 5ta de ingeniería de sistemas, hice traslado
desde ingeniería mecánica.

Hobbies:
Me gustan los videojuegos he jugado wow, minecraft pero lo que más estoy jugando ahora
es League of Legends, pertenezco a un equipo competitivo y vamos a participar en la
liga del nexo de este año, por si alguien quiere agregarme mi nick es "Hechisoenca",
también me gustan las series, películas y leer literatura, no solo textos científicos
aunque también me gusten.

Experiencia laboral:
Tengo experiencia haciendo trabajos universitarios y dando clases particulares sobre temas
de programación y matemáticas.

Fortalezas profesionales:
Me interesa sobre todo la resolución de problemas y dos ramas muy ligados a esto son las
matemáticas y la programación donde me desenvuelvo muy bien, manejo c, c++, java y sobre todo
Python dado que es un lenguaje con el que es especialmente sencillo enfocarse en lo abstracto.

Gracias por leer y que tengas feliz día :D