Resumen¬¬¬ cuatro videos sistemas operativos
Juan Sebastian Bautista Suarez
jbautistas@unal.edu.co
Sistemas Operativos - Clase 1 – Introducción: Primero hablamos de la máquina desnuda donde todos los recursos están a cargo del programador, con el problema de que se tenían que cargar los programas y los datos constantemente, luego llegaron los sistemas ‘batch’, que eran programas capaces de procesar otros programas, llegan luego los monitores residentes, las cuales eran interfaces a través de las cuales los operadores podían usar el SO, hubo muchas razones por las cuales estos sistemas se quedaron atrás, entre las razones principales estaba que no podían ejecutar más de un programa a la vez, pero al abrir esta opción para los administradores de los sistemas pueden ocurrir choques entre aplicaciones lo que termina finalmente en la necesidad de un administrador virtual que dirija todo correctamente, el SO, su otra función será abstraer el hardware dado que este esta condicionado a la compañía y puede cambiar mucho un solo sistema operativo debe ser capaz de trabajar con muchos hardwares, también se necesita tener una interfaz desde la cual el usuario pueda acceder a toda la información del SO.
En los SO modernos tienen que ser multitarea, multiusuario y multiprocesamiento donde este ultimo se divide en simétrico y asimétrico, la forma en que se implementa la multitarea será a través de abstraer la memoria, el procesador y los periféricos, la multitarea colaborativa, trata de que los diversos programas interactúen correctamente y no gasten recursos como procesamiento y memoria
Sistemas Operativos - Clase 2 - Arquitectura de Sistemas Operativos - Historia (6/4/2020): Dentro de las arquitecturas de S.O., encontramos la arquitectura monolítica, se llama así porque todos los componentes del S.O. operan en el anillo uno, pensando en una estructura de anillos. 

Microkernel - Estructuras de Sistemas Operativos: El microkernel es una estructura de sistema operativo que consta de un kernel muy pequeño, el cual tiene modo kernel y modo usuario, donde existe modo kernel y modo usuario, lo cual permite definir cada parte del SO en pequeños módulos bien definidos.
Estructura de los Sistemas Operativos - Lopaba Soluciones: Dentro de las distintas estructuras de sistemas operativos encontramos los sistemas monolíticos, los sistemas por capas, los de micronúcleo y los de cliente servidor, donde los monolíticos son los más comunes y más veloces, los de capas separan operaciones por capas para mayor seguridad de ejecución, la de micronúcleo trata de combinar las dos anteriores estructuras lo cual trae algunos beneficios pero trae en consecuencia lentitud y complejidad, y finalmente los cliente servidor, implementa el modelo con su nombre para ejecutar procesos tendrá problemas por lo tanto de congestión de tráfico.
